# hw6

***Часть 1***
*Google NGrams*

1. https://github.com/yabika/hw6/blob/master/due%20to%20the.jpg

2. Возьмом слова "fly" и "to fly".
https://github.com/yabika/hw6/blob/master/Fly.jpg

3.https://github.com/yabika/hw6/blob/master/watermagic.jpg
Использование слова "water" более характерно для американского английского (как и превосходство в численности населения). Слово "магия" в британском английском удивительно мало отстаёт на графике от американского английского (думаю, если бы численность населения Великобритании была подобна численности населения Америки, то это слово одназначно превосходило в британском).


***Часть 2***

К сравнению с «Анной Карениной» Толстого взяла «Королевскую битву» Таками Косюна.


А) 5 самых используемых слов в произведении «Анна Каренина»: «и», «не», «в», «что» и «он». В  «Королевской битве»: «и», «в», «не», «на», «что». Как мы можем увидеть, самыми используемыми словами являются союзы, предлоги, отрицательная частица «не» и личное местоимение «он» в случае с «Анной Карениной».


Б) 5 самых редких слов в произведении «Анна Каренина»: «aber», «ablutions», «admirable», «adore», «age». И в «Королевской битве»: «comment», «book», «ii», «macao», «аборигены». Такие результаты даёт самый быстрый способ выяснить наиболее редкие слова (отметить галочкой «invert order»).


В и Г) Счастлив: в большинстве случаев в обоих текстах слово «счастлив», которое я выбрала, используется в значении душевного состояния, т.е. герой чувствует себя счастливыми. Лишь в нескольких случаях герой «счастлив за кого-то» или «счастлив чем-то».

Ручка: в большинстве случаев в «Анне Карениной» слово «ручка» используется в значении «рука», причём женская. Лишь изредка как «ручка кресла». В «Королевской битве» же слово «ручка» ни разу не используется в таком значении. Чаще всего «ручка» в произведении – это «ручка двери» или «письменная ручка».

Дамы: вполне ожидаемо, но в «Анне Карениной» это слово используется намного чаще и в разных контекстах. В «Королевской битве» это слово используется только в клише «Дамы и господа».
https://github.com/yabika/hw6/blob/master/ил1.jpg


Д) https://github.com/yabika/hw6/blob/master/ил2.jpg

https://github.com/yabika/hw6/blob/master/ил3.jpg


Е) Разница между стилями очевидна. Второй автор является японцем, и в его работе отражены все особенности японского менталитета: от имён, названий, до обращений (можно увидеть на примере использования слова «дамы» в разных произведениях). Если «Анна Каренина» является чисто классической литературой, то «Королевская битва», напечатанная в 1999 ещё неизвестным в тот момент журналистом Таками Косюном, является довольно сильно нашумевшей антиутопией. Стоит также отметить, что именно  в «Королевской битве» герой «счастлив чем-то» или «за кого-то» -- это также является особенностью японского менталитета.


Ж) При помощи collocates можно легко выяснить, что же всё-таки такое «Кагава» (префектура в Японии).
